<?php

#Задания Массвы

/* 
Задачи для решения
Работа с массивами
Создайте массив $arr=['a', 'b', 'c']. Выведите значение массива на экран с помощью функции var_dump().


$arr=['a', 'b', 'c'];
var_dump($arr);



С помощью массива $arr из предыдущего номера выведите на экран содержимое первого, второго и третьего элементов.

$arr=['a', 'b', 'c'];
echo $arr[0];
echo $arr[1];
echo $arr[2];


Создайте массив $arr=['a', 'b', 'c', 'd'] и с его помощью выведите на экран строку 'a+b, c+d'.

$arr = ['a', 'b', 'c', 'd'];
$result1 = "$arr[0] + $arr[1] ";
$result2 = "$arr[2] + $arr[3]";

echo $result1.$result2;
echo "<br>";
echo "$arr[0] + $arr[1]  $arr[2] + $arr[3]";


Создайте массив $arr с элементами 2, 5, 3, 9. Умножьте первый элемент массива на второй, а третий элемент 
на четвертый. Результаты сложите, присвойте переменной $result. Выведите на экран значение этой переменной.

$arr = [2, 5, 3, 9];
$result = $arr[0] * $arr[1] + $arr[2] * $arr[3];
echo $result;

Заполните массив $arr числами от 1 до 5. Не объявляйте массив, а просто заполните его присваиванием 
$arr[] = новое значение.

$arr[] = 1;
$arr[] = 2;
$arr[] = 3;
$arr[] = 4;
$arr[] = 5;

Ассоциативные массивы
Создайте массив $arr. Выведите на экран элемент с ключом 'c'.

  
    $arr = [
        "c" =>  "Ключ"
    ];

    echo $arr["c"];

$arr = ['a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3]; // сразу не заметил эти массивы так что написал сверху то что сам придумал)))))))
echo $arr['c'];

Создайте массив $arr. Найдите сумму элементов этого массива.

$arr = ['a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3];
$result = $arr['a'] + $arr['b'] + $arr['c'];
echo $result;

Создайте массив заработных плат $arr. Выведите на экран зарплату Пети и Коли.

$arr = ['Коля'=>'1000$', 'Вася'=>'500$', 'Петя'=>'200$'];
echo $arr['Петя'].$arr['Коля'];

echo "<br>";
echo $arr['Петя'];
echo "<br>";
echo $arr['Коля'];

Создайте ассоциативный массив дней недели. Ключами в нем должны служить номера дней
 от начала недели (понедельник - должен иметь ключ 1, вторник - 2 и т.д.). Выведите на экран текущий день недели.

 $week = [1=>'ПН', 'Вт', 'Ср', 'Чт', 'Пт', 'Сб', 'Вс'];
echo $week[7];

Пусть теперь номер дня недели хранится в переменной $day, например там лежит число 
3. Выведите день недели, соответствующий значению переменной $day.

 $day[1]= 'Пн';
 $day[2]= 'Вт';
 $day[3]= 'Ср';
 $day[4]= 'Чт';
 $day[5]= 'Пт';
 $day[6]= 'Сб';
 $day[7]= 'Вс';

echo $day[3];

Многомерные массивы
Создайте многомерный массив $arr. С его помощью выведите на экран слова 'joomla', 'drupal', 'зеленый', 'красный'.


$arr = [
    'cms'=>['joomla', 'wordpress', 'drupal'],
    'colors'=>['blue'=>'голубой', 'red'=>'красный', 'green'=>'зеленый']
];

echo $arr['cms'][0];
echo "<br>";
echo $arr['cms'][2];
echo "<br>";
echo $arr['cms'][1];
echo "<br>";
echo $arr['colors']['green'];
echo "<br>";
echo $arr['colors']['red'];


Создайте двухмерный массив. Первые два ключа - это 'ru' и 'en'. Пусть первый ключ содержит элемент,
 являющийся массивом названий дней недели по-русски, а второй - по-английски.
  Выведите с помощью этого массива понедельник по-русски и среду по английски (пусть понедельник - это первый день).

$arr = [
    'ru' => [
        1=>'ПН', 'Вт', 'Ср', 'Чт', 'Пт', 'Сб', 'Вс'
    ],
    'en' => [ 
       1=> 'Mon', 'tue', 'wed', 'thu', 'Fri', 'Sat', 'sun',
    ]
    
    ];
    echo $arr['ru'][1];
    echo "<br>";
    echo $arr['en'][1];

Пусть теперь в переменной $lang хранится язык (она принимает одно из значений или 'ru', или 'en' - либо то, либо то),
 а в переменной $day - номер дня. Выведите словом день недели, соответствующий переменным $lang и $day. То есть: если,
  к примеру, $lang = 'ru' и $day = 3 - то выведем 'среда'.

  $lang = [
    'ru' => [
        'day' => [
          1=> 'Пн',
              'Вт',
              'Ср',
              'Чт',
              'Пт',
              'Сб',
              'Вс',


              'en' => [
                'day' => [
                  1=> 'Mon',
                      'Tue',
                      'Wed',
                      'Thu',
                      'Fri',
                      'Sat',
                      'Sun',
        
                ]
            ]
        ]
    ]

  
];

echo $lang['ru']['day'][3];
echo "<br>";
echo $lang['ru']['day']['en']['day'][3];
*/


?>
